Anika´s Pferdeakademie: Die dann, lass uns das eben mündlich machen mit der Anerkennung eine fixe Runde. Sabine. Willst du starten.
Sabine: Ja, kann ich machen. Also diesmal hat es nichts mit dem Pferd zu tun, sondern mit meinem Nebenberuf. und ich habe so so positive Rückmeldungen bekommen von meinen Leuten, dass sie so super glücklich sind mit dem, was ich tue. und das war richtig schön.
Anika´s Pferdeakademie: Schön.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Was machst du nebenberuflich.
Sabine: Ich bin Tanztrainer.
Anika´s Pferdeakademie: Ja cool, für welchen Stil.
Sabine: Standardlatein.
Anika´s Pferdeakademie: Wow.
Sabine: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Sabine: Ja.
Sabine: Nee, Mein Tanzpartner ist jetzt auch wieder fit. Wir haben letzten Samstag das erste Mal wieder trainiert zusammen. und dann gucken wir, dass wir demnächst irgendwann mal wieder Richtung Turniere gehen können.
Anika´s Pferdeakademie: Cool.
Sabine: Irre viel, weil einfach das Körperverständnis dadurch geschult wird. Ich weiß, welche Muskeln irgendwann zucken müssen, Im Gegensatz zu meinem Tanzpartner, der weiß das nicht immer, der sagt immer: welchen muss ich denn jetzt gerade nutzen? und wo ist der überhaupt? und du bist natürlich ständig irgendwo im Balance-training.
Anika´s Pferdeakademie: Hat.
Sabine: Meine Reitklehrerin damals mit der, die dabei war, als ich Flora angeritten habe, hatte die auch gesagt, dadurch, dass du da wie eine 1 drauf sitzt. Auf dem Pferd ist das für Flora auch überhaupt gar kein Thema.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das groß?
Sabine: Ja, aber auch super Entspannt das ganze.
Anika´s Pferdeakademie: Cool.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Caroline. Wofür möchtest du dich.
Caroline: Ja.
Caroline: bei mir ist es eigentlich auch. Ja, könnte Thema Natürlich. Also ich bin mal so kurz vor das Hoftor gegangen.
Caroline: und
Caroline: genau nachdem ich da so in Ja, ich sag jetzt mal so in ruhiger Stimmung war, usw. Ich wollte aber auch nicht auf die Straße. Es war wirklich nur in dem Bereich
Caroline: war dann überhaupt kein Thema, sind dann wieder zurück. Also war nur eine kleine Einheit genau.
Caroline: und ich hätte das jetzt eigentlich gerne noch mal ein bisschen ausbauen wollen. Aber wir mussten gestern überraschend unser Büro Räumen für Desk-sharing. und da lief der Tag ganz anders, als ich, den geplant hatte.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Caroline: Aber das war auch erfolgreich, dann abgeschlossen.
Caroline: genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ich sabine. Wollen wir mit dir.
Sabine: 2 Sachen. Also, ich war am Samstag Ausreiten mit Flora.
Sabine: und bin dann durch diese Engstelle, wo sie mir letztes Mal abgehauen war, als ich zu Fuß war, durchgeritten war. Überhaupt kein Thema. Ich hatte dann am Ende da sogar angefangen zu traben.
Sabine: und dann war Aber also das ist am Maisfeld entlang. und Dann war auf der anderen Seite allerdings ein Auto mit dem Hänger bei den Schafen.
Sabine: und da hatte ich dann so ein bisschen Probleme, die Tempokontrolle dann zu haben. Deswegen hatte ich auch gesagt: da würde ich gerne noch von dir ein bisschen was zu haben, aber ich habe sie kontrollieren können, dann letztendlich. und dann sind wir weitergeritten bis zum Wassergraben.
Sabine: und da hatte doch tatsächlich irgendwie ein Mensch von der anderen Seite gewagt, am Wäldchen entlang uns entgegenzukommen.
Sabine: Ich hatte den gar nicht gesehen. Ich merkte, nur dass Flora irgendwie ein bisschen kribbelig wurde
Sabine: und hatte dann für mich beschlossen. Jetzt ist es, glaube ich, besser, wenn ich runtergehe. und dann habe ich das Zirkeln angefangen, da war es dann so, wenn ich sie umgedreht hatte, dass wir dann ja vom Stall weggingen in die andere Richtung, sodass das tatsächlich dann geholfen hatte. und dann kam der Mann auch dann bei uns auf den Weg
Sabine: und lief in die andere Richtung weiter, sodass wir dann zu Fuß dann ganz entspannt, dann am Stall wieder angekommen waren.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Sabine: Ich hatte ja gerade eben gesagt, dass Sie da an der einen Stelle etwas schneller wurde und dass ich ein bisschen mehr sagen musste. Komm mal mit dem Tempo wieder zurück. Aber da hatte ich nicht das Gefühl, dass sie mir dann gleich abdampfen würde.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das
Anika´s Pferdeakademie: im Sattel.
Sabine: Toi toi, toi, bisher noch nicht. Ich hoffe auch nicht, dass das kommt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: ja. Ne klar, Du.
Sabine: Noch nicht so häufig. Das war jetzt, glaube ich, das dritte, vierte Mal oder sowas, dass wir ein kurzes Stück getrabt sind, draußen.
Sabine: Das geht vom Boden besser. Von oben kriegen wir teilweise so ein bisschen Schultervorhin.
Anika´s Pferdeakademie: Im Schritt.
Sabine: Im Trab, hab ich s noch nicht probiert vom Sattel aus.
Anika´s Pferdeakademie: Noch kommt.
Anika´s Pferdeakademie: Die, Aber wenn du sagst, Nee, das ist Safe. In dem Moment können wir das.
Sabine: Zu.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ein bisschen vorgegriffen. Was.
Sabine: und ich wollte noch erzählen, weil wir hatten ja letztes Mal drüber gesprochen, dass meine Trainerin gestern da war.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Ja. Stimmt.
Sabine: Da ging es eben auch. Sie wollte sehen, Longarbeit, weil sie sagte, Flora muss vorwärtsgehen, damit diese eingedrehten Vorderbeine irgendwie besser werden, weil sie das mal gesehen hatte. Wenn Flora vorwärts geht, dann tritt das nicht auf, nur wenn sie langsamer geht.
Sabine: so. und Dann hatte ich gesagt: ja. und dann habe ich von Annika die Aufgabe gekriegt Durchlässigkeit der Hilfen, Da müssen wir dann nochmal gucken, weil ich das Gefühl habe für mich, dass ich sowieso schon genug Energie da reinbringe und gar nicht mehr weiß, wo ich noch mehr herkriegen soll so. und dann hatten wir dann Flora also ein bisschen warm gemacht. und dann haben wir sie longiert.
Sabine: und dann sagte meine Trainerin: Ja, du machst da wirklich alles. Also, du sprichst mit ihr, Du machst Körpersprache, du bist mit der Pitsche dran und mehr geht eigentlich gar nicht und Energie hätte ich sicherlich mehr als genug.
Sabine: Gib sie mir mal
Sabine: so und dann hatte sie das mal vorher einmal. Kurz irgendwie so husch gemacht. und dann war Flora gelaufen, und dann hatte sie damit gerechnet, dass das diesmal genauso funktioniert. und Flora hat ihr echt einen Stinkefinger gezeigt.
Sabine: Also die ist mit der wirklich durch die Halle gehechtet, so nach dem Motto: Ey, Jetzt lauf doch endlich mal und mach doch mal und sagte: Nee geht irgendwie nicht. Ich müsste jetzt eine Pitchen nehmen, wo dann irgendwie so Plüschel dran sind, damit sie dann mal wirklich auch läuft.
Sabine: und dann hat sie gesucht, weil ich dachte, da wäre noch irgendwie so ein Ding und hatte eine große Deutschlandflagge gefunden.
Sabine: So. und dann hat sie die genommen hat dann hinter Floras Popo ein bisschen mit der Flagge rauf und runter gewedelt. und Flora sagte, okay, Alles klar. Dann hat er sie mit dieser Flagge über den Rücken. und Flora sagte, okay, alles klar.
Sabine: Dann hat sie ihr die Flagge vorne über den Kopf gelegt, sodass sie nichts mehr sehen konnte. und Flora sagte, Okay, das ist klar. Die ist einfach ganz ruhig stehen geblieben. und meine Trainerin guckte dann nur und sagte: was bitte. Ist das jetzt? Jetzt haben wir ein Problem. Jetzt reagiert sie ja gar nicht mehr auf irgendwelche Hilfen. und ich sage Nee, das ist mein anti Schrecktraining. Das hat offensichtlich gewirkt.
Sabine: genau
Sabine: und dann hatte ich halt gesagt, ich habe so eine. Es gibt so Pitchen, die vorne so 2 Lederlappen haben, die so ein bisschen Geräusch machen. und dann hatte ich damit dann versucht, sie rückwärts zu schicken
Sabine: oder die Hinterhand zu bewegen oder die Vorhand zu bewegen, weil dann eben noch dieser Schreckmoment da ist mit der Klatsche, und die ja dann auch nicht wehtut. und das hatte dann einigermaßen funktioniert.
Sabine: und ja, Es ist ja letztendlich dieses wieder Runterfahren von irgendwelchen Hilfen, damit ich nicht ganz so viel machen muss. und dann bin ich heute mit ihr in den Round Pen. Also, meine Trainerin sagte noch, die gehen zu viel. Die ist überfordert. Da musst du jetzt mal irgendwie Ruhe reinbringen. Mach mal mit der eine Woche gar nichts.
Sabine: wo ich dann nur gedacht habe. Das ist jetzt auch kontraproduktiv. Wir versuchen am Gewicht zu arbeiten. Also, ich muss mit der was machen.
Sabine: Demnächst war ich in Urlaub, da muss sie sowieso hat sie sowieso eine Woche Pause.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: und dann bin ich halt heute in den Round Pen und hatte dann einfach gesagt: einfach nur Gehen, anhalten, rückwärtsgehen
Sabine: und habe dann erst gezeigt, dann habe ich gesagt, Schritt. und dann habe ich hinten die Pitsche gehoben. Dann habe ich mit der Pitsche langsam gewedelt. Dann habe ich mit der Pitsche schneller gewedelt. und als letztes dann eben einmal den Popo treffen, in Zart und einmal in
Sabine: weniger Zart treffen, musste ich dann irgendwann, und das war dann unterschiedlich zeigen. Allein hat nicht geholfen. Stimme dazu auch meistens nicht, aber sie hat dann irgendwann mal reagiert, wenn ich die Pitch gehoben habe.
Sabine: und das ist jetzt für mich das, wo ich weiter daran arbeite, dass ich dann sage: Okay, wir machen es immer wieder immer wieder, bis du dann mal schneller reagierst. Ich habe am Anfang dann mit der Steigerung der Hilfen dann auch mir Zeit gelassen und bin dann hinterher schneller geworden, weil ich will ja, dass sie schneller reagiert.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Dann zu machen.
Anika´s Pferdeakademie: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, es geht darum, dass du im Moment recht
Anika´s Pferdeakademie: Sabine Ist das schlimmer geworden? Kann man das so sagen?
Anika´s Pferdeakademie: Oder war das.
Sabine: Mir war schon immer so.
Anika´s Pferdeakademie: Ich als trieb, Ich weißt du, was triebig ist.
Anika´s Pferdeakademie: hast du körperliche Schmerzen, die einen vorwärts laufen, für dich
Anika´s Pferdeakademie: unmöglich machen, die das unangenehm machen? Nein.
Anika´s Pferdeakademie: bist du im Training körperlich überfordert.
Anika´s Pferdeakademie: dass dir das zu viel war, mental, dass du überhaupt nicht mehr konntest Miri in die Richtung.
Anika´s Pferdeakademie: Spiegelst du Sabine damit wieder mit dem Gemütlichen reagieren, ich jetzt auch gewundert.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Nein. Möchtest du Sabine damit etwas sagen? Nein. Hat das Thema per se irgendwas mit Sabine zu tun? Nein.
Anika´s Pferdeakademie: würdest du einfach sagen, dass das ein Stück weit deine Persönlichkeit ist, ja, empfindest du dich als gemütlich.
Anika´s Pferdeakademie: Keine Ahnung.
Sabine: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ich ja, bist du auch, und für ja, ist das Umsetzen.
Anika´s Pferdeakademie: Vielleicht.
Sabine: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Nee. Das hört uns ich.
Anika´s Pferdeakademie: Du hast ja die Fragen gehört, die ich gestellt habe. Also wer weiß? Ne: manchmal im Zweifel für den Angeklagten.
Anika´s Pferdeakademie: Aber es scheint ein Stückchen weit einfach der persönliche Zug zu sein, und wie gesagt, ich kenne es ja auch von den Kultis hatte ich ja letztes Mal schon gesagt habe.
Anika´s Pferdeakademie: genau.
Sabine: Genau kommt das Gewicht dazu. Das macht Bewegung natürlich nicht ganz so freudig, Aber die Trainerin sagte auch. Also, es sieht so aus, als wenn sie schon ein bisschen was runter hätte.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Genau.
Sabine: Den Eindruck hatte ich auch so. Außerdem habe ich im Moment das Gefühl, dass sie so eine kleine pubertäre Phase hat.
Sabine: dass sie dann häufiger nochmal anfragt, ob sie nicht vielleicht doch zu Leonies Futter gehen darf usw.
Sabine: Also das dauert bei ihr Gott sei Dank immer nicht ganz so lange. und dann ist sie wieder. Die alte
Sabine: Habe ich schon mal gemacht. Ja, aber dadurch, dass wir sie ja, da sie ja jetzt abnehmen soll, ist Klickern gerade im Moment schwierig, wegen der Leckerli dann als Belohnung.
Anika´s Pferdeakademie: Ja nicht.
Sabine: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Tschüste.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Sabine: Wie viel Zucker ist da drin? In den getrockneten Hagebutten.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Anika´s Pferdeakademie: Aber auch von zig anderen Von wie heißen die denn?
Anika´s Pferdeakademie: Kennst du Okapi.
Sabine: Ich schon mal gehört, aber noch nichts von bestellt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, so.
Anika´s Pferdeakademie: das.
Sabine: Naja, Flora ist verfressen. Die frisst auch die.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist gut, dass.
Sabine: An gewisser Stelle? Schon ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ist sonst noch was offen bei dir?
Sabine: Nee. Das wäre jetzt erst mal so. Der letzte Call ist ja noch nicht so lange her, dass das jetzt aktuell aufgelaufen ist. und ich habe erst mal wieder einen Plan. Da bin ich auch gut mit beschäftigt mit dieser Hilfenssteigerung und Hilfenverfeinerung.
Sabine: und Das Condi-programm läuft ja weiter. Wenn ich am Überlegen, ob ich morgen mal wieder konditionsmäßig reite. Im Intervalltraining.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das stimmt.
Anika´s Pferdeakademie: Kameram.
Sabine: Die Kamera genau.
Anika´s Pferdeakademie: ja.
Sabine: Mediamarkt. 25€ kann.
Anika´s Pferdeakademie: und hat alles von Nachteile.
Sabine: Ja, weil du gefragt hattest, womit ich dann aufgenommen hatte, und dann mitgenommen.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist der
Anika´s Pferdeakademie: die.
Sabine: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Genau.
Sabine: Deswegen hatte ich den heute mitgebracht, aus dem Stall.
Anika´s Pferdeakademie: Sehr schön. Danke schön.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Dann springen wir uns einmal zu Caroline.
Caroline: Ja, ich hatte dann
Caroline: nach dem Video mal eben. Mit diesen. Hast du dir den Tipp gegeben mit Blinkersätzen also, dass er eben nicht so
Caroline: schnell wird. Also es war, sodass er eigentlich schneller geworden ist und ich dann mit. Also, es ging von ihm aus und nicht von mir.
Caroline: weil er einfach zum Gras wollte.
Caroline: Ich habe gemerkt, dass es gute Hilfe ist, allerdings manchmal auch dazu führt, dass er stehen bleibt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Ja, ja, musste ich ja auch erst, dass, damit er überhaupt mal reagiert hat.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Aber
Anika´s Pferdeakademie: wie ist die Lage denn mit dem Gras ist das schon besser geworden? Ich sag mal, dass er entweder nicht mehr hinzieht oder dass er irgendwie anderweitig sein Bedürfnis ausleben kann. Wie ist da so gerade die Lage.
Caroline: Also, er zieht nicht mehr so hin. Dadurch, dass er jetzt wieder auf der Weide ist und Gras bekommt, ist es deutlich besser zu händeln.
Caroline: und da war es, sodass die in der Früh eigentlich kein Heu gekriegt hatten, sondern halt nur Weide und Abendheu, aber das schon sehr früh.
Caroline: dass er sich manche Tage eigentlich fast überhaupt nicht mehr hat führen lassen. und das war dann immer eigentlich das Zeichen, dass er total hungrig war.
Caroline: und dann war das halt immer so ein Ja war ich zwiegespalten, wenn es schwierig wurde.
Caroline: Es ist jetzt der Hunger. und dann ist es ja kein gutes Gefühl. Wenn man dann ich.
Caroline: die dann wahrscheinlich gefehlt haben.
Caroline: und ja, und vielleicht einfach noch der zweite Grund für den Stallwechsel, weil du nämlich irgendwie, glaube ich, beim letzten Call oder mal nachgefragt hast, bei jemand wegen Heule.
Anika´s Pferdeakademie: Ist.
Caroline: Nachdem er Equines Asthma hatte, war der Kompromiss, an dem alten Stall in Winterzeit Heuollage zu füttern. Aber jetzt
Caroline: also Aus der Situation kamen wir.
Caroline: Jetzt ist es so am neuen Stall, dass er tagsüber, Heu und Gras hat und im Winter auch keine Heulage, sondern da, das Heu bleiben wird. Da hoffe ich.
Anika´s Pferdeakademie: Es gibt Pferde, die
Anika´s Pferdeakademie: lassen sich dann weiterhin kontrollieren und machen so mit. Das werden wahrscheinlich auch die Typen, die dann mehr so in die erlernte Hilflosigkeit gehen. Es gibt Typen, die drücken das dann aus, dass sie Kohldampf haben, dass Sie gerade keinen Bock auf irgendwas anderes haben.
Caroline: Deutliche Abstufungen. Also ja, Also das konnte er klar machen, wann wann er wirklich Kohldampf hatte.
Anika´s Pferdeakademie: Ich, Das ist dann nicht mehr möglich.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, Also, das hört sich doch sehr gut an, dass du da die richtige Entscheidung mit einem neuen Stall getroffen hast.
Caroline: Ja, ich merk halt auch jetzt, dass ich da mehr.
Caroline: Also, ich vermerke es für mich schon, weil ich denke, Nein. Also, er hatte genug. Er kam nicht. Hungern.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Caroline: Das ist ja.
Anika´s Pferdeakademie: Du
Anika´s Pferdeakademie: und genau nicht mit dem Gras abdampfen. Aber wenn du sagst, die Tendenz ist positiv, und er muss ja auch erst mal so ein bisschen ankommen und verstehen auch, dass er dann satt ist oder dass er dann eben was zur Verfügung hat.
Caroline: Die, dass sich da nichts dran ändert, sondern dass das jetzt so ist.
Anika´s Pferdeakademie: So.
Caroline: Nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Aber über kurz oder lang, genau.
Caroline: Das sind halt dann immer so. Sachen, die einem halt immer irgendwie, ja oder mir, halt so nahe gegangen sind.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist gar nicht so einfach.
Caroline: Da war der Heuballen davor gelagert.
Caroline: vor den Fristplätzen und noch so ein grüner Vorhang davor, sodass der Staub auch nicht weg konnte.
Anika´s Pferdeakademie: Okay? und.
Caroline: Dadurch hat sich das einfach entwickelt, und das war halt dann plötzlich mal. Sie hat nicht gehustet, sondern bei ihm war es eigentlich, die Atemfrequenz.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Caroline: und dann war halt der Kompromiss, an dem Stall die geminderte Heulage zu füttern. Also, im Sommer war es kein Problem mit Wiese. und Heu, da konnte der Staub weg. Da hat man das dann
Caroline: erst mit Medikamenten. Dann halt hing erst mal. Natürlich, dann
Caroline: war dann ab und zu mal irgendwo huste, aber äußerst selten.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, ja, das klingt doch super, Dann gehen wir da vom Besten aus.
Caroline: Den Stall hatte ich mir vorher schon mal angesehen, und da war er im Stall, wo ich dachte, na, da ist für mich ja die Luft schon irgendwie nicht gut. und das war im Herbst und noch nicht mal im Winter.
Caroline: da hatte ich mich nicht getraut. und dann wurde jetzt so eine Außenbox frei, mit so einem Paddoc-kleinen davor.
Caroline: und dann habe ich mir gedacht, Okay, das ist jetzt die Chance, das kann ich nicht mehr, ja
Caroline: geht nicht mehr. Also.
Anika´s Pferdeakademie: Du, Ich sag mal, jetzt hast du die eine Baustelle, die Offensichtliche schon mal gehoben und.
Caroline: Genau, Aber ich gehe jetzt erst mal vom Besten aus.
Anika´s Pferdeakademie: Hast du noch eine Frage.
Caroline: Ja, ich habe sogar mehrere.
Anika´s Pferdeakademie: Mal los.
Caroline: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Damit ich Ihnen überhaupt dann sagen kann, wie er laufen soll. und
Caroline: und das zweite ist, dass er eigentlich, wenn er dann um das Hütchen rum gehen soll.
Caroline: da dann oft stehengeblieben ist, Am Hütchen stehengeblieben ist. Also, das war
Caroline: ein Zweimal hat er es gemacht, und dann wollte er nicht mehr.
Anika´s Pferdeakademie: Ein, zweimal hat er quasi die 8.
Caroline: und
Caroline: ist.
Anika´s Pferdeakademie: Nicht so, Wer jetzt, wo.
Caroline: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Das kann Sabine wahrscheinlich.
Sabine: Ich hatte das Problem, als ich vorne mitgelaufen war, dass ich dann irgendwie das Pferd irgendwie mal verkehrt rumgeschickt hatte. und dann dachte ich: Nee, jetzt ist die Lounge auf der falschen Seite. und bis ich das dann mal gerafft hatte, dass man es andersrum machen muss. Dann ging's.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Manchen hilft das so ein bisschen, wenn man sich das Longieren vorstellt. Also, du longierst ja quasi ums Hühnchen, dann machst du einen Handwechsel, longierst wieder ums nächste Hütchen machst einen Handwechsel. Vielleicht.
Caroline: Zum Handwerk.
Anika´s Pferdeakademie: Eine Idee, Wo.
Caroline: Stellen, Okay, okay.
Anika´s Pferdeakademie: Rum.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Caroline: Das kann ich mal probieren. Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Es hilft also, diese Abfolge.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Nee. Aber.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Caroline: also sehr herausfordernd für mich.
Anika´s Pferdeakademie: Du in der Mitte und dann einfach immer auf der Linie, quasi zwischen diesen Hütchen hin und her.
Caroline: Dann
Caroline: ja genau.
Anika´s Pferdeakademie: Hatte der Schüler zu viele Genau Was ist noch an Fragen.
Caroline: Dachte eigentlich nicht, dass ich irgendwie so ein Erlebnis gehabt hätte, aber mir kam dann.
Caroline: dass ich, so, nachdem ich ihn eigentlich ein paar Tage, nachdem ich ihn hatte, beim Spaziergang er sich losgerissen hat.
Caroline: und daran hatte ich überhaupt nicht mehr gedacht. Das war völlig aus meinen Gedanken entschwunden.
Caroline: und irgendwie war das jetzt aber durch dieses nochmal in. Ja, ich weiß gar nicht, bei welcher so ziemlich am Anfang. Irgendwo kam dann plötzlich wieder dieses Erkennen, dass
Caroline: dass das wahrscheinlich sehr viel mit mir gemacht hat, Also dadurch, dass das so in der Anfangszeit war. Das war zumindest so. Mein Gefühl.
Anika´s Pferdeakademie: Das schlummert noch so ein bisschen in deinem Unterbewusstsein.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist.
Caroline: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Eine.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Caroline: In.
Caroline: aber das kann ich mir schon vorstellen, dass das eine gute Hilfe werden wird.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, wenn ihr solche.
Anika´s Pferdeakademie: Ich habe. Farc Hör in jeder Situation souverän unter Kontrolle.
Anika´s Pferdeakademie: Also das wäre z. B. also irgend du.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Caroline: Die.
Anika´s Pferdeakademie: Einfach irgendwann
Anika´s Pferdeakademie: auch sehr gut.
Anika´s Pferdeakademie: und das andere
Anika´s Pferdeakademie: der Glaubenssatz, theoretisch eine dritte Option wäre. Auch die ist aber ist an sich eigentlich besser, wenn man die aktiv herbeiführt. Irgendwie, im stillen Kämmerlein mal auf dem Sofa oder sowas. Du kannst die Geschichte theoretisch auch
Anika´s Pferdeakademie: du
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anika´s Pferdeakademie: und
Anika´s Pferdeakademie: wenn sich das für dich gerade stündiger anfühlt, dann.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Also nimmt immer das, was sich für euch leichter anfühlt. In dem Moment.
Caroline: Ja. Ja.
Caroline: Okay. Ja.
Caroline: Danke.
Anika´s Pferdeakademie: Sonst noch.
Sabine: Was macht man denn dann, wenn das Unterbewusstsein wirklich gegen den Glaubenssatz arbeitet? Also, wenn ich jetzt sage, Flora wird immer bei mir sein, und ich habe sie voll unter Kontrolle. Dann sagt mein Unterbewusstsein sofort Nee. Das stimmt nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Wie gehe ich ihn dagegen an.
Anika´s Pferdeakademie: und irgendwann kippt die Waage.
Sabine: Okay. Also.
Anika´s Pferdeakademie: und ich sollte mir die
Anika´s Pferdeakademie: jenseits von jeglicher Vorstellung sein, aber dieses, dass du Flora, wirklich in jeder Situation unter Kontrolle hast. Ich würde sagen, das ist ein Ziel mit bisschen Stretching. Aber geht ja noch nicht so darüber hinaus.
Anika´s Pferdeakademie: Also das ist dann so ein bisschen so eine hartnäckige.
Sabine: Denke ich auch.
Caroline: Es wird hartnäckig sein, aber es lohnt ja.
Anika´s Pferdeakademie: Wann wisst ihr gar nicht mehr? Wenn ihr aus dem Haus geht, dann fragt ihr euch, Hä hängt ihr der postet ihr eigentlich noch oder nicht? Oder wie auch immer, dann könnt ihr den doch einfach abnehmen.
Anika´s Pferdeakademie: und denkt er noch mal woanders weiterarbeiten, Aber.
Caroline: Interessant? Ja
Caroline: ja, ob es vielleicht an der Stelle liegt, dann.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, es gibt ja immer irgendwelche Themen.
Caroline: Ja, das.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das ist anstrengender, mit Sicherheit Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Sich anzupassen.
Anika´s Pferdeakademie: Die täuscht dich bestimmt nicht.
Caroline: So die Frage: Wann ist es genug und wann nicht uns?
Caroline: Also.
Anika´s Pferdeakademie: Wenn du reitest, nehmen wir das mal, weil das ist ja eher, weil du mit dem Gewicht noch drauf sitzt.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Beim Reiten. Wie ist das zeitlich so Roundabout? Aufgeteilt? Schritt, Trapp Galopp, so ganz grob, ja.
Caroline: Aber in dem Fall ich eigentlich auch so
Caroline: bisschen so wahrgenommen habe, dass eben das jetzt sicherer war, bis er dann zum Traben gekommen ist. und dann habe ich jetzt nicht so lange gemacht, weil ich es halt dann ja
Caroline: war jetzt hauptsächlich Schritt, war jetzt auch noch weniger, aber ich möchte es natürlich jetzt langsam steigern.
Anika´s Pferdeakademie: Ja die das.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, und.
Caroline: Okay, gut, gut. Dann weiß ich da Bescheid. Ja. Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, oder Caroline, so auch das.
Caroline: Hab ich auch ja.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Der.
Caroline: Ja, Okay, Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Das Einfachste.
Caroline: Okay. Okay, gut.
Anika´s Pferdeakademie: Genau.
Caroline: Dann weiß ich es genau. Ja. Okay, gut.
Anika´s Pferdeakademie: Individuell passend?
Anika´s Pferdeakademie: Ja, Hast du noch, was.
Caroline: Nein, das war es jetzt tatsächlich.
Anika´s Pferdeakademie: Ein Problem.
Caroline: Danke.
Anika´s Pferdeakademie: Das konnten wir doch schon mal ordnen und Licht ins Dunkel bringen.
Sabine: Noch ein ganz anderes Thema, und zwar Matsche auf dem Paddoc.
Sabine: Wir sind gerade schwer am Überlegen, was wir machen, also unser Stallbesitzer. Ich weiß nicht, ob ich da jetzt in diesem Kurs fragen darf, im Call.
Anika´s Pferdeakademie: Rein.
Sabine: Okay. Also, der hatte jetzt irgendwelche Platten da hingelegt, nicht richtig befestigt, sodass die dann aufschwimmen. und die haben das jetzt geschafft, mit der Heuraufe, ein paar von diesen Platten dann wieder wegzuschieben. Die haben wir jetzt wieder rausgenommen, bevor sie darüber stolpern und sich verletzen. und jetzt sollen also die Platten komplett raus.
Sabine: d. h., wir können die Karre wieder nur vorne am Eingang stehen lassen und müssen dann durch die Knietiefe Matsche das Zeug holen. Jetzt hattest du ja in deinem Offenstallplaner schon eine ganze Menge an Sachen gemacht. Die Stallbesitzer sagen: Sand ist zu teuer, kriegen wir im Moment nicht gestemmt.
Sabine: Jetzt kamen die mit Holzschnitzeln, da habe ich gesagt, ja Da wachsen Pilze, nicht nur Champignons, das schimmelt, also lass bleiben. Das vermischt sich in der Matsche sowieso irgendwie ganz furchtbar.
Sabine: Was ich toll fand, war, hier deine. Wie hießen die Enb-platten.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, Ja, das ist die.
Anika´s Pferdeakademie: aber die funktionieren nur mit Unterbau. und da musst du sie auch noch verfüllen. Also, Ich nehme stark an, also da.
Sabine: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Richtig Geld im Boden.
Sabine: Weil ich das so verstanden hatte, dass man die direkt in die Matsche legen kann, weil man sie dann auch rückbauen kann. So hatte ich dich damals verstanden.
Anika´s Pferdeakademie: Ach so warte, Aber das stimmt die: Könntest du theoretisch in die Matsche legen.
Sabine: Geht auch mit Knietiefer, Matsche oder versinken die dann da drin.
Anika´s Pferdeakademie: Richtig.
Sabine: Nee jetzt noch nicht. Aber wenn es dann anfängt zu regnen. Also, ich habe mir in einem Jahr tatsächlich eine Warthose geholt, weil mir das Zeug oben in die Gummistiefel reingelaufen ist. Ich hatte keine Chance oder ich hätte da im Schneckentempo gehen müssen und die Zeit hatte ich dann nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Das ist natürlich sehr krass.
Sabine: Ja vor allen Dingen, wenn es dann friert und das eine Buckelpiste ist. Ich hatte es im ersten Winter, dass ich Flora 2 Tage nicht von der Wiese runtergekriegt habe, weil die sich nicht getraut hat, über einen Paddock zu gehen, weil der so uneben war. und da standen Tränke und Futter rauf.
Sabine: Das war ziemlich übel.
Anika´s Pferdeakademie: Da habe ich einfach Wege mitgelegt. Das hatte ich damals tatsächlich auch, ist aber bei mir so ein bisschen Sandleben gemischt. Der Boden
Anika´s Pferdeakademie: ist.
Sabine: Ich hatte schon überlegt, ob ich jetzt einfach so testweise mal Imb-platten hole, So ein paar. und das z. B. vor die Hütte lege und einfach mal teste, wie es aussieht, und dass man dann vielleicht langsam steigert, dass man dann Wege legt, also vom Eingang zur Hütte und zur Heuraufe und so was die Pferde und vor allen Dingen auch wir mit den Karren dann nutzen können.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, genau.
Sabine: Ich hatte jetzt noch in irgendeinem Video Brechand gesehen.
Sabine: Das soll wohl ganz toll sein und kann man wohl auch direkt drauflegen und geht über alle 4 Jahreszeiten
Sabine: also auch wieder erst abtragen.
Anika´s Pferdeakademie: Man hat ein bisschen Tretschicht, wo die Pferdehufe ein bisschen geschonter sind.
Sabine: Das Problem ist halt nur, dass mein Stallbesitzer immer das kostet Geld und
Sabine: will er nicht, kann er nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Größer.
Sabine: Ich glaube, vergleichbar, ein bisschen größer.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, da ist er bei einigen 1.000 schon dabei.
Sabine: Das kriegt er nicht gestemmt.
Anika´s Pferdeakademie: Also, ich habe damals für meinen Paddox
Anika´s Pferdeakademie: 12 000 bezahlt, Aber das war auch mit Arbeitskosten, weil ich
Anika´s Pferdeakademie: keinen Bagger und Materialien und sowas hatte. Ich glaube, das war 3 000. 4 000€ war, glaube ich, der Mineralschot und der Rest war dann Arbeitskosten, und sowas.
Sabine: Brauche ich gar nicht mitkommen. Dann hattest du auch in diesem Kurs noch was gesagt, dass das mit dem Kunstrasen Ein Problem wird bei euch, dass das verboten wird wegen Mikroplastik.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Anika´s Pferdeakademie: Der hatte dann Umweltzertifikat und auch Lungengängigkeit. und was weiß ich für ein Gedöns? Der wurde dann genehmigt. Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ist aber manchmal ein bisschen schwierig.
Anika´s Pferdeakademie: Kunstrasen baust aber auch einen guten.
Sabine: Kunstrasen drauflegst, dann hast du hinterher Wellen drin. Das ist genauso Käse.
Anika´s Pferdeakademie: Hier.
Sabine: Nage und Unterbau.
Anika´s Pferdeakademie: Teurer geht. Immer gerade kannst du.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Aber und 3 Schicht. Aufbau.
Sabine: Wir treffen uns Samstag und wollen dann ein bisschen verhackstücken und überlegen, was wir machen.
Sabine: Aber die Stallbesitzerin war erst mal von den Holzschnitzeln ganz begeistert. und ich dachte, ich habe Rindenmulch bei mir um Büsche gelegt und weiß, wie das aussieht. Nach ein paar Jahren, und die sind behandelt, was du dann ja bei den Pferden nicht nutzen darfst.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: und.
Anika´s Pferdeakademie: Denkst du im Schlamm? Das wird eine Masse. Das ist ja
Anika´s Pferdeakademie: Nee, das wird auch. Das wird noch schlimmer. Dann tiefer werden.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Aber gut, aber wenn sie über Hackschnitzel nachdenkt, Ich glaube nicht, dass Hackschnitzel günstiger ist als.
Sabine: Haben da wohl eine Quelle, dass sie die umsonst kriegten.
Anika´s Pferdeakademie: So ja drauf.
Anika´s Pferdeakademie: Aber gut, ja, die Hackschnitzel musste auch ein bisschen.
Sabine: Naja, gut. und Vlies oder irgendwie so. Sachen, habe ich bei mir im Garten mal irgendwann gelegt, damit das Unkraut nicht so durchkommt. Das ist nach 2, 3 Jahren auch hin.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Auch nur so halb ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ne Nee.
Sabine: Preiswerten Tipp: Hast du dann auch nicht?
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Glaube, ich habe in meinem Trail
Anika´s Pferdeakademie: ja. Ich glaube, ich habe 60 000 nur an Bodenbefestigung. Hier versenkt überall.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Ja, Ihr wart mal voller als eure 4 Pferde Ne.
Anika´s Pferdeakademie: Oder.
Sabine: Haben.
Sabine: Naja.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Sabine: Ja.
Sabine: ja, vor allen Dingen habe ich mir dann Sorgen gemacht, weil sie ja auch nicht mehr zum Wasser und dann die Futterraufe kam.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Weil die da wirklich Schiss hatte, da drüber zu gehen.
Anika´s Pferdeakademie: Für hat, natürlich auch von der ganzen Orthopädie, sag ich jetzt mal auch nicht cool, Dann.
Sabine: Hatten wir bisher noch nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das ist gut, Ja, Ja.
Sabine: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ist.
Sabine: Ja, dieses Jahr war ja auch echt krass. Ne Also der Rhein. Irgendwann. Ich wohne hier ja am Rhein, dass da irgendwann die Schiffe nicht mehr durchfahren konnten, weil der so wenig Wasser hatte.
Anika´s Pferdeakademie: Ich, weil die Donau und auch sowas ausgetrocknet.
Sabine: Ja stimmt, hatten sie gesagt, dass da auch nichts ging. Hier gingen die Fähren dann teilweise nicht, weil die nicht mehr rüber kamen und so. Aber das mit der Warthose. Das war dieser eine Winter, wo es dann wirklich nur gegossen hat, da hörte das ja überhaupt nicht mehr auf zu regnen.
Sabine: Also der war ja auch extrem.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Sabine: Wie ist das bei dir jetzt am neuen Stall? Kannst du schon abschätzen? Mit Macho und so.
Caroline: Auch
Caroline: das war Thema Mauke zum Glück nicht, Aber es war halt auch immer so. Ja, und man selber hat sich dann schon immer, wenn man auch von der Weide geholt hat, dann am Geländer entlang gehangelt
Caroline: Es.
Caroline: Also ja, Also, das Thema kenne ich also nicht so schlimm, weil knietief war es nicht. Aber ich sag jetzt mal, 2 Tage geregnet und 3 Viertel des Petox war unter Wasser.
Caroline: aber auch nichts mehr mit Schlafen in der Nacht oder so. Also.
Sabine: Ja.
Caroline: und ja, also am neuen Stall. Ich hatte meinen Regen mitgekriegt. Es waren ein paar Pfützen, aber das war so
Caroline: denkst nicht. Das und ist halt befestigt. Also, ich
Caroline: ich denke mal, auch da wird es eine Verbesserung sein, aber so richtig mangels richtigen Regen
Caroline: hatte ich es jetzt noch nicht so mitbekommen, aber sagen wir, so denke auf jeden Fall besser.
Sabine: Na gut. und wenn dann alles befestigt ist, musst du dann natürlich wieder gucken. Wie ist das mit den Hufen mit dem Hufabrieb. Also, meine ist Barhuf, und ich will die auch nicht beschlagen. und dann hast du mit Befestigungen natürlich auch wieder ein Problem.
Caroline: Ja. Also meiner ist auch Bauhof komplett.
Caroline: und am Stall ist es auch, sodass du hinten auch keine Hufeisen haben darfst. Also da hat keines hinten. Hufeisen
Caroline: und ja, Also.
Anika´s Pferdeakademie: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Sabine: Ist.
Caroline: damit.
Caroline: Ja, Ja.
Sabine: Brauchen, die in ihrer Landschaft ja auch
Sabine: da in Island, wo sie herkommen.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Sabine: Ja.
Sabine: ich.
Anika´s Pferdeakademie: Wurde aber auch besser.
Sabine: Ja.
Sabine: der Strahlbeinflora hat sich jetzt an allen 4 Hufen super gemacht. Die hatte ja fast ihre mittlere Strahlfurche Platt.
Sabine: und ich habe jetzt so eine Kupferbürste, so eine größere, und damit reibe ich, dann massiere ich den Strahl und der hat sich echt richtig gut entwickelt, also vielleicht auch wegen der Strahlfäule, dass es dagegen dann auch hilft, wenn das Horn ordentlich nachwächst.
Sabine: Also mein.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Also, ich kratze ein bisschen aus. und dann gehe ich mit der Kupferbürste drüber. Meine Trainerin hat gestern auf die Hufe geguckt und hat gesagt: Wow, Die haben sich aber entwickelt.
Sabine: Das.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Sabine: Geht Super. Da kriegst du den Dreck auch recht gut weg.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, ja.
Caroline: und.
Anika´s Pferdeakademie: und okay, lieber.
Sabine: Bei mir nicht mehr.
Anika´s Pferdeakademie: Nicht Alles klar.
Caroline: Ich ich unbelastet, sozusagen. Also.
Anika´s Pferdeakademie: Ist immer das Beste ist.
Caroline: Einfach gucken und loslaufen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das würde ich einfach machen.
Caroline: Also schon nicht zu weit, dann.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Caroline: Tschüss.
Anika´s Pferdeakademie: Langsam vorantastet.
Caroline: Okay.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Davon abhängig, wie wohl du dich fühlst. Auf jeden Fall.
Caroline: Okay. Gut. Ja.
Caroline: Danke.
Sabine: Situationen können halt schnell kommen. Dann bist du gerade ein bisschen weiter weg. Hast dich die ganze Zeit sicher gefühlt. und dann ist irgendwas draußen. und dann bist du froh, wenn du relativ nah noch am Stall bist.
Caroline: Ja, das stimmt. Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und dann wieder.
Sabine: Alles klar.
Caroline: Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Cia.
Sabine: Genau.
Caroline: Schönen Abend.
Anika´s Pferdeakademie: Ich auch.